（華紋(かもん)）僕は疑ってるんだ
夏野(なつの)は 本当に—
五色堂(ごしきどう)に呼ばれたんだろうか
（摩緒(まお)）えっ？
（華紋）御降(ごこう)家が滅びて
１年ほどして 僕は—
夏野がいるというウワサの
悲田院(ひでんいん)を訪ねた
（女性）夏野さま
夏野さま しっかり
ハッ…
（華紋）
僕が訪ねたときには 夏野は—
重い病で死にかけていた
（女性）毎晩
夏野さまの枕元に—
何かが うずくまっていて…
夏野さまを連れていこうとしている
疫神(えきしん)ではないかと心配で…
（華紋）それで 僕は
夏野を結界で守り 疫神を待った
（華紋）青龍(せいりゅう)白虎(びゃっこ)朱雀(すざく)玄武(げんぶ)
勾陳(こうちん)帝台(ていたい)文王(ぶんおう)三台(さんたい)玉女(ぎょくじょ)
破邪(はじゃ)！
（砕ける音）
夏野！？
あっ…
クッ…
夏野…
夏野さまは
なぜ 結界を破るようなマネを…
分からない　操られたのか
自らの意思だったのか…
（乙弥(おとや)）華紋さま
目の傷は そのときに？
ああ　消えないね
（菜花(なのか)）あの…
五色堂に呼ばれた人が—
病気で弱っていくって なんか…
ああ なんだか おかしいね
（菜花）アア…
でも 実際 夏野さまは生きている
（摩緒）五色堂の呪いだけではない
ほかの力が 夏野さまを—
生かしている？
♪～
～♪
（汽笛）
（夏野）ひどいな
何だ あれは…　まるでミイラ
（うなり声）
こいつらの仕業 …か？
（雄たけび）
（妹）うわぁ きれい
（姉）朽縄(くちなわ)さまは
花を育てるのが お上手ねえ
好きなんですよ
（風の音）
風が冷たくなってきました
お嬢さま方　お家(うち)の中に
（妹）は～い
じゃ また お夕食のときに
さて…
まさか お前のほうから
訪ねて来るとはね
夏野
何だ？　ボロボロじゃないか
（夏野）多勢に無勢ってやつでね
ちょっと お力を借りに
華紋さまには貸しがありますしね
ああ…
（華紋）不知火(しらぬい)の社の件では
世話になったね
（夏野）気になるウワサを
耳にしましてね
村芝居の一座の話なんですが
（華紋）村芝居？
ええ　その一座は—
特に人里離れた辺鄙(へんぴ)な村ばかり
選んで訪れ—
興行を打つというんですが
一座が去ったあと
村は消滅するという
何だい それは…
人がいなくなるということかい？
（夏野）まあ…
それを確かめようと—
一座が立ち寄ったという
ウワサの村に行ってみたところ—
人がいないどころか
土砂崩れで埋まっていました
その辺りは ここ最近
大雨が降ったわけでもなく
まるで 山肌が大きな手で
えぐり取られたみたいな跡が…
興味深い話ではあるけど… 夏野
お前 なんで
その一座を追ってるんだい？
（摩緒）祈祷所(きとうしょ)の出来事と
関係があるのですか？
夏野さま
こんばんは
（紅子(べにこ)）お連れしました
ああ ありがとう 紅子
摩緒
ごめん　呼んじゃった
なんで摩緒まで…
（華紋）夏野　僕たちはね
お前の背後に 誰か…
術者がいるんじゃないかと思ってる
術者…
その誰かに呼び寄せられ
行った祈祷所で—
夏野さまは
土を浴びせられた
私も一緒に浴びたが—
何も感じなかった
しかし—
夏野さまは
気を失って倒れた
そのあと
それ以上 調べないで
行っちゃいましたけど
夏野さま
本当は
誰の放った術か—
分かっていたのでは
ありませんか？
ついでに謝っとくけど
悲田院での一件も
摩緒に話しといた
悪いと思っていませんね
（華紋）あのときの土人形
（華紋）あれは
誰が操ってたんだい？
（菜花）まさか 同じ術者？
それは 私にも分かりません
（夏野）最初は 小さな人形でした
それは 重い病で伏せっていた私の
枕元にやって来て—
“生きたいか”と…
私は 生きたいと答えました
それで 私は土人形と—
契約 …みたいなものを
交わしました
契約…
土人形は 私を生かす
代わりに 私は
土人形の欲しいものを捜す
あっ あの… 夏野さん
その土人形との契約で
生きてるとしたら—
五色堂に呼ばれたっていうのは…
（夏野）記憶はあるんだけどね
（夏野）それが本当に
自分の記憶なのか 分からない
（華紋）夏野
五色堂に呼ばれた者は
死なない体になってるんだ
（華紋）それなのに
お前は 病で死にかけていた
理屈に合わないんだよ
まあ そうかもしれませんね
何しろ—
100年ごとに使いが現れて—
新しい土の施術で
私は 命を長らえている
では 今回は その使者の祈祷師が
殺されてしまったために—
あんなやり方で…
ただね 私は
土人形との契約…
いや 約束は
守りたいと思っている
（夏野）村を消滅させながら
漂流する村芝居の一座
そいつらが—
土人形の欲しがっているものを
持っているかもしれない
（男性）おお～
芝居なんて初めて見るな
こんな山奥まで来てくれてなぁ
ありがたや ありがたや
（座員）やいやい
このお嬢さんは渡せねえな！
（座員）なにを！
こちとら 覚悟して来てんだ！
デヤーッ！
（座員）座長
平佐(へいざ)が戻ってきやした
（座長）なんでえ
お前 ひとりかい？
ほかの連中は どうした？
（平佐）へい
村の始末をしていたところに—
おかしな女行者が現れまして…
（平佐）片づけようとしたのですが
すばしっこく逃げ回りやがって…
返り討ちに遭いやして
わっしだけ 命からがら…
やい 平佐！
てめえ つけられやがったな
えっ へっ？
（座員）ちくしょう
負けちまったぜ
殺すなら とっとと殺しやがれ！
ハァ～ッ…　なんか つまんねえな
ウッ…
（うめき声）
うん？
おうおう 安心しな！
今すぐ引導を渡してやらぁ
ここにいる村人と共になぁ
さあ 阿鼻叫喚(あびきょうかん)の悲鳴を
とどろかせろ！
-（男性）えっ！？
-（子供）何だ？
妖(あやかし)！？
（雄たけび）
（悲鳴）
（摩緒）クッ…
-（男性）なっ…
-（男性）これも芝居か！？
（うなり声）
（雄たけび）
（村人たち）おお～っ…
（華紋）村芝居で村人を集めて
精を吸う …か
な～んか 低級な妖っぽいけど
そうは言っても—
一座を組むくらいの
大人数ですからね
じゃ 摩緒 菜花 華紋さま
雑魚は任せましたよ
えっ？　ちょ… ちょっと
夏野さま
（うなり声）
ウワッ！　いっぱい出てきた！
菜花　お前は村の人のそばに
う… うん
（乙弥）菜花さん　これを
（菜花）えっ？
乙弥くん　その刀…
（乙弥）妖から拝借しました
おもっ…　真剣！？
芝居の小道具なのに
菜花さんは 術より そっちのほうが
お得意のようなので
うん 心強い
この舌 まるでヒルだな
イヤだ　怖(こえ)え！
（男性）みんな 逃げろ！
ダメ！
ちりぢりになったら かえって…
（男性たち）ヒイッ！
（菜花）ンッ…
エーイッ！
すごい 菜花さん
（菜花）あっ…
イヤ～ッ！　血を吸ってる～！
菜花！
へえ
菜花さんの猫鬼(びょうき)の血で
溶けたんですね
無事か？　菜花
見て見て これ
歯形つけられた
病気にならないかな…
ハッ…
（座長）せっかくの芝居を
ジャマしやがって
ヤボなヤツらだねえ
妖の親玉 …か
ヤボのついでに その右手
見せてもらいましょうか
（２人）右手！？
何なんだい？　てめえ
（摩緒）土人形との契約で
夏野さまが捜しているのは—
こいつの右手！？
おいらの右手
望みとあらば見せてやろう
ただし…
てめえの命と引き換えだぜ！
ば… 化け物！
フッ…　死ねーっ！
なっ！？　クッ クッ…
摩緒　捕まえて
捕まえる！？
斬るなということですか？
（夏野）ああ
ちゃんと調べたいからね
（スパーク音）
ちくしょう！
ハッ！？
（華紋）ふ～ん…
あれは お前の手じゃないのか
（華紋）今までも
手下を使って 村々を襲い—
吸い取った人の血や精を
右手に注いでいたってわけか
それが どうした！
まあ どうでもいいけどね
ああ？
グハッ！
（倒れる音）
-（男性）大ビル？
-（男性）死んだべか？
（スパーク音）
えっ！？　なに これ
フゥ…　鬼ダニか
摩緒　斬って
この妖が ヒルの妖に
寄生していたということですか
ああ　何にしても
とんだ無駄骨だったね
つまらない妖だった
ですが 夏野さま
この一座に
当たりをつけたということは—
お捜しの右手も こうして—
人の精を吸いながら
存在しているということですか？
そりゃ
精を吸わなきゃ—
右手だけじゃ
生きられないもの
もっとも こんなひどいやり方は
今までなかったから—
違っていて良かったよ
（菜花）今まで？
（華紋）どうも引っ掛かるね
それは 何度か右手に
たどりついたということかい？
それとも…
ええ　右手だけじゃありません
えっ？
この900年で いろいろ集めましたよ
体の部分 左手や脚
背骨や はらわたなんかもね
今までの それは—
森の動物や木に寄生したり—
おとなしい妖と
共生していたこともありました
それを集めて 一体 何を…
（菜花）なんか
人間を作ろうとしているみたい
（夏野）ただね
それにたどりついて 取って—
その前後が よく分からない
取った部分は
いつの間にか消えていて
ただ 次は
何を捜すべきか 分かる
それは 記憶を
操作されてるってことじゃ…
（夏野）まあ そうなんだろうね
また右手を捜さなくちゃ
夏野さま
契約を交わした土人形の術者
（摩緒）誰だか分からないと
言っていましたが
（夏野）いずれ分かるだろう
右手を捜し出せば—
全部そろうから
♪～
～♪
（生徒たちの話し声）
（菜花）摩緒や乙弥くんたちと
過ごしていたら—
あっという間に時が過ぎてしまった
-（結(ゆい)）菜花！
-（菜花）うん？
-（ひとみ）一緒に帰ろう
-（菜花）うん！
（晴香(はるか)）おお～
新しい制服も似合ってる
もし また入院するときは
ノート取って フォローするからさ
安心して私たちに任せて！
（結）ということで
これからも よろしく 菜花！
うん！　ありがとう！
（菜花）助かる～
やっぱり 持つべきものは友！
（菜花）え～っと
一応 報告しておくけど
高校生になりました
ええっ…　リアクション うすっ！
えっと つまり 菜花は
高等女学校に入学したのか
女学校？
ううん 共学
ウチ 中高一貫の
エスカレーター式だし
うん
フゥ…　まあ いいや
菜花　お払いについておいで
帰りに何か食べて
好きな物を買ってあげるよ
えっ もしかすると それ…
お祝いだよ
とにかく進学したんだろう？
（菜花）やった～
ありがとう　楽しみ
（摩緒）喜んでくれるのか
菜花は本当に かわいいな
（祥子(しょうこ)の母親）５日ほど前に
娘の祥子が 学校で倒れまして
（祥子）痛い！　熱い！　顔が…
下級生に おかしな子がいて…
（摩緒）終わったら
蜜豆でも ごちそうするよ
（かがり）ねえ
本当のお友達になりましょうよ
（菜花）あなたは誰なんですか？
（摩緒）気になる　あの日以来
空に見え隠れする あの光は…
次回“幽鬼(ゆうき)と羅刹(らせつ)”